CONHEÇA O SEU PÚBLICO
Antes de criarmos
uma postagem,
precisamos pensar
sobre quem é o público.
A postagem é para ele.
Precisamos escrever de forma
que permita que o público
se identifique
com o tópico da postagem.
Se o público for de programadores
e cientistas de dados,
pode ser útil escrever de forma
que expresse
os detalhes técnicos
do trabalho.
Fale sobre os casos de limites
e as dificuldades dos dados,
compartilhe o processo de pensamento
e como encarou as dificuldades.
É importante ajudá-los a entender
a escolha das estratégias.
Se você criou
uma solução criativa,
ajude o público a entender por que
ela é melhor do que as existentes.
Por outro lado,
se o público for geral
e amplo,
a postagem deve ser compreendida
por esses indivíduos.
Discuta as questões de interesse
e os resultados para cada uma delas,
discuta as descobertas de forma
que todos possam entender.
É fácil esquecer o quão longe
alguém pode estar
do projeto no qual
trabalhamos.
Enquanto estamos imersos
no contexto,
a maioria do público não está.
Peça a alguém que não conheça
o seu trabalho para ler
e pergunte o que ele entendeu.
Se os pontos entendidos
corresponderem aos seus objetivos,
isso garantirá que sua escrita
destaca os principais pontos
para o leitor.